# Подсказка по Git

### *Создание репозитория:* ###
Для создания репозитория выполните команду "git init" в папке с репозиторием.

```sh
git init
```

### *Сохранение изменений в репозитории:* ###
Чтобы сохранить изменения в репозитории выполните команду "git add" и укажите имя файла в котором произошли изменения.

```sh
git add <filename>
```
 *Добавление комментария к изменению:*

 После сохранения изменения добавте комментарий к изменению, выполните команду "git commit -m" и опишите изменение.

```sh
git commit -m "Message_text"
```

### *Проверка текущего состяния репозитория:* ###

Чтобы проверить состояние репозитория (сохранены ли изменения в репозитории) выполните команду "git status".

```sh
git status
``` 

### *Просмотр полной истории коммитов:* ###

Чтобы посмотреть всю историю изменений репозитория с комментариями выполните команду "git log".

```sh
git log
```
Для перемещения по изменениям используйте кнопки "вверх" и "вниз". Для выхода из log используйте клавишу "Q".

### *Просмотр каждого коммита в одну строку:* ###

Чтобы посмотреть изменения в одну строку выполните команду "git log --oneline".

```sh
git log --oneline
```

### *Переход по коммитам:* ###

Чтобы перейти к какому либо изменению выполните команду "git checkout" указав код изменения. Указать можно первые 4-5 символов кода.

```sh
git checkout <number_commit>
```

### _Отображение всех веток_ ###

Чтобы посмотреть все ветки введите команду git branch.

```sh
git branch
```
Зеленым цветом показана ветка в котрой вы находитесь

### _Перемещение по веткам_ ###

Чтобы перейти с ветки на ветку введите команду git checkout укажите имя ветки.

```sh
git checkout <имя_ветки>
```

### _Создание новой ветки_ ###

Чтобы создать новую ветку введите команду git branch укажите имя ветки.

```sh
git branch <имя_ветки>
```

### _Просмотр истории изменений в виде дерева_ ###

```sh
git log --graph
```

### _Слияние веток_ ###


Для объединения веток введите команду git merge укажите имя ветки которую хотите объединить с той в которой вы находитесь. Будьте внимательны проверяйте в какой ветке вы находитесь перед слиянием.

```sh
git merge <имя_ветки>
```

### _Удаление ветки_ ###

Чтоюы удалить ветку введите команду git branch -d укажите имя ветки которую хотите удалить

```sh
git branch -d <имя_ветки>
```

### _Удаленный репозиторий_ ###

Чтобы клонировать удаленный репозиторий к себе на локальный компьютер введите команду git clone укажите адрес репозитория.

```sh
git clone <адрес_репозитория>
```

Чтобы подключится  к удаленному репозиторию введите команду git remote add origin укажите адрес репозитория.

```sh
git remote add origin <адрес_репозитория>
```

Чтобы получить изменения из удаленного репозитория введите команду git pull

```sh
git pull
```

Чтобы отправить изменения в удаленный репозиторий введите команду git push

```sh
git push
```


